1.  **Question**\
    Se está desarrollando un test diagnóstico para detectar COVID19.
    Para ello, se ha realizado un estudio sobre 10000 personas, de las
    cuales, 850 padecían infección por COVID19. En éstas el test dio
    positivo en 800 de ellas. En las personas sanas el test dio positivo
    en el 10% de los casos.

    1.  ¿Cuál es la sensibilidad y especificidad del test?

    2.  ¿Cuáles son los valores predictivos positivo y negativo?

    3.  ¿Cuál es la probabilidad de que el test acierte?

    **Solution**\
    Sea $E$ el suceso consistente en tener la enfermedad y $+$ y $-$ los
    sucesos correspondientes a obtener un resultado positivo y negativo
    respectivamente en el test.

    1.  $VPP=0.9192$.

    2.  $VPN=0.9776$.

    3.  Es más fiable para descartar la enfermedad ya que el valor
        predictivo negativo es mayor que el valor predictivo positivo.

    4.  $P(E\cap +)+P(\overline E\cap -) = 0.966$.

2.  **Question**\
    Un recién nacido afectado por el síndrome de Moebius parpadea, en
    término medio, 2 veces por minuto.

    1.  Calcula la probabilidad de que el recién nacido parpadee 2 veces
        en medio minuto.

    2.  En un hospital nacen 5 niños con síndrome de Moebius. Calcula la
        probabilidad de que al menos 3 de ellos parpadeen en su primer
        minuto de vida.

    3.  ¿En qué distribución es más representativa la media, en la del
        número de veces que parpadea en un minunto o en la del número de
        veces que parpadea en medio minuto?

    **Solution**\

    1.  Sea $X$ el número de pacientes que llegan en 1 horas.
        $X\sim P(2)$ y $P(X>4)=0.0527$.

    2.  Sea $Y$ el número de horas en un día en las que algún paciente
        no puede ser atendido. $Y\sim B(6, 0.0527)$ y $P(Y>0)=0.2771$.
        Se necesitan 5 empleados para que esta probabilidad sea menor
        del 10%.\
        Se necesitan 5 empleados para que esta probabilidad sea menor
        del 10%, ya que $P(X>5)=0.0527$ y $P(Y>0)=0.0954$, siendo ahora
        $Y\sim B(6, 0.0166)$.

3.  **Question**\
    El nivel de prolactina en mujeres embarazadas y no embarazadas sigue
    una distribución normal con distintas medias $\mu_1$ y $\mu_2$
    respectivamente, pero con la misma varianza. Cuando los niveles de
    prolactina superan los 15 ng/ml, la mujer segrega leche por las
    glándulas mamarias. Se sabe que el 95% de las mujeres embarazadas
    segregan leche pero esto sólo lo hacen el 1% de las mujeres no
    embarazas.

    1.  Si se sabe que la mediana del nivel de prolactina en las mujeres
        embarazadas es 16 ng/ml, ¿cuánto valen las medias y desviación
        típica de ambas variables?\
        Nota: Si no se ha sabido calcular la media y la desviación
        típica para mujeres embarazadas tomar $\mu_1=17$ ng/ml,
        $\sigma=2$ ng/ml para los siguientes apartados.

    2.  ¿Cuál sería la probabilidad de que una mujer embarazada tenga un
        nivel de prolactina entre $15.5$ ng/ml y 17 ng/ml?

    3.  ¿Qué nivel mínimo de prolactina tienen el 20% de las mujeres
        embarazadas con mayores niveles?

    **Solution**\

4.  **Question**\
    An organism has the same chance of being infected by a virus and a
    bacteria. At the same time, the probability of being infecte by a
    virus doubles when the organism has been previously infected by a
    bacteria. On the other hand, the probability of being infected by no
    pathogen () probabilidad de que el organismo no sea infectado por
    ningún patógeno (neither virus nor bacteria) is $0.52$.

    1.  What is the probability of being infected by a virus and a
        bacteria at the same time?

    2.  What is the probability of being infected by a bacteria if it
        has been infected by a virus?

    3.  What is the probability of being infected only by a virus?

    4.  Are the events of being infected by a virus an a bacteria
        independent?

    **Solution**\
